# 004 荒岛求生

## 题目描述

有一个荒岛，只有左右两个港口，只有一座桥连接这两个港口，现在有一群人需要从两个港口逃生，有的人往右逃生，有的往左逃生，如果两个人相遇，则PK一下，体力值大的能够打赢体力值小的，体力值相同则同归于尽，赢的人才能继续往前逃生，并减少相应的体力。

## 输入描述

输入一列非0整数，用空格分隔，正数代表向右逃生，负数代表向左逃生。

## 输出描述

最终能够逃生的人数。

## 示例描述

### 示例一

**输入：**
```text
5 10 8 -8 -5
```

**输出：**
```text
2
```

**说明：**  

- 向右逃生的体力值为8的人与向左逃生的体力值为8（-8）的人相遇，同归于尽。
- 向右逃生的体力值为10遇到向左逃生的体力值为5（-5）的人，10打赢了，并减少5点体力。 
  
最终逃生的为`[5,5]`，均从右侧港口逃生，输出2。

## 解题思路

## 解题思路

**基本思路：**
本题目是一个数组处理问题，其中需要将一个包含正数和负数的数组分成两个数组，一个包含所有正数，另一个包含所有负数的绝对值。然后，我们需要进行一系列操作来减少两个数组的大小，直到一个或两个数组为空。最后，我们将输出两个数组的剩余长度之和。

1. **读取输入并创建左右数组**：
   - 读取一行输入，并用空格分隔来创建一个整数列表。
   - 创建两个列表：一个包含所有正数（右列表），另一个包含所有负数的绝对值（左列表）。

2. **迭代处理左侧和右侧列表**：
   - 使用一个while循环持续处理列表，直到一个列表为空。
   - 在每次循环中，我们比较两个列表的最后一个元素（最大元素）。
   - 如果一个列表的最后一个元素大于另一个列表的最后一个元素，我们将减去较小元素的值，并从列表中删除较小元素。
   - 如果两个元素相等，我们将同时删除两个元素。

3. **计算和输出结果**：
   - 一旦循环结束，我们将计算两个列表的剩余长度之和。
   - 我们将打印这个和，作为我们的结果。

4. **返回结果**：
   - 在当前的实现中，我们仅打印结果，没有返回任何值。但如果需要，可以轻松地修改代码来返回最终的结果。

通过这种方式，我们可以有效地解决这个问题，得到两个列表的最终长度之和。
## 解题代码
```python
def main():
    # 输入字符串，获取数字列表
    nums = [int(x) for x in input().split()]

    # 将正数放入右侧列表，负数的绝对值放入左侧列表
    left = [abs(x) for x in nums if x <= 0]
    right = [x for x in nums if x > 0]
    # 迭代处理左侧和右侧列表
    while right and left:
        if left[-1] > right[-1]:
            left[-1] -= right.pop()
        elif left[-1] < right[-1]:
            right[-1] -= left.pop()
        else:
            left.pop()
            right.pop()

    # 输出最终列表的长度之和
    print(len(right)+len(left))


# 调用主函数
if __name__ == "__main__":
    main()
```