# 001 划分字符串

## 题目描述

给定一个小写字母组成的字符串`s`，请找出字符串中两个不同位置的字符作为分割点，使得字符串分成的三个连续子串且子串权重相等，注意子串不包含分割点。

若能找到满足条件的两个分割点，请输出这两个分割点在字符串中的位置下标，若不能找到满足条件的分割点请返回`0,0`。

子串权重计算方式为：子串所有字符的`ASCII`码数值之和。

## 输入描述

输入为一个字符串，字符串由`a~z`，26个小写字符组成，字符串长度的取值范围是5 <= 字符串长度 <= 200。

## 输出描述

输出为两个分割点在字符串中的位置下标，以逗号分隔。

**补充说明：**

只考虑唯一解，不存在一个输入多种输出解的情况。

## 示例描述

### 示例一

**输入：**
```text
acdbbbca
```

**输出：**
```text
2,5
```

**说明：**  

以位置2和5作为分割点，将字符串分割为`ac`、`bb`、`ca`三个子串，每一个的子串权重都为196，输出为：`2,5`。

### 示例二

**输入：**
```text
abcabc
```

**输出：**
```text
0,0
```

**说明：**  

找不到符合条件的分割点，输出为`0,0`。

## 解题思路

**基本思路：** 使用双指针
1. 初始化两个指针`i`和`j`分别指向字符串的第二个字符和倒数第二个字符（字符串长度至少为5，说明子串权重需要大于0，所以`i`和`j`初始化时指向正数和倒数第二个字符）；
2. 初始化阶段，`summ1`的取值为第一个字符的`ASCII`码值，`summ3`的取值为倒数第一个字符的`ASCII`码值，`summ2`的取值为整个字符串的`ASCII`码值之和减去`summ1`和`summ2`再减去分割点；
3. 每次循环中，计算出以`i`和`j`分割字符串后三个子串的权重
    - 若权重相等，找到满足条件的分割点
    - 若第一个子串的权重大于第三个子串的权重，需要左移指针`j`增大第三个子串的权重（更新`summ3`的取值）
    - 若第一个子串的权重小于第三个子串的权重，需要右移指针`i`增大第一个子串的权重（更新`summ1`的取值）
    - 若第一个子串的权重等于第三个子串的权重，但和第二个子串权重不等，需同时左移指针`j`和右移指针`i`
4. 如果指针`j`移动到指针`i`时，仍未找到满足条件的两个分割点，那么输出`0,0`。

## 解题代码
```python
def solve_method(s):
    n = len(s)
    i, j = 1, n - 2
    summ = sum(ord(c) for c in s)
    summ1 = ord(s[0])
    summ3 = ord(s[n - 1])
    while i < j:
        summ2 = summ - summ1 - summ3 - ord(s[i]) - ord(s[j])
        if summ1 == summ2 == summ3:
            return f"{i},{j}"
        if summ1 > summ3:
            summ3 += ord(s[j])
            j -= 1
        elif summ1 < summ3:
            summ1 += ord(s[i])
            i += 1
        else:
            summ1 += ord(s[i])
            summ3 += ord(s[j])
            i += 1
            j -= 1
    return "0,0"

if __name__ == '__main__':
    assert solve_method("acdbbbca") == "2,5"
    assert solve_method("abcabc") == "0,0"
```