# 069 小朋友排队

## 题目描述

现在有一队小朋友，他们高矮不同，我们以正整数数组表示这一队小朋友的身高，如数组`[5,3,1,2,3]`。

我们现在希望小朋友排队，以高、矮、高、矮顺序排列，每一个高位置的小朋友要比相邻的位置高或者相等；每一个矮位置的小朋友要比相邻的位置矮或者相等；

要求小朋友们移动的距离和最小，第一个从高位开始排，输出最小移动距离即可。

例如，在示范小队`[5,3,1,2,3]`中，`[5,1,3,2,3]`是排序结果。`[5,2,3,1,3]`虽然也满足高、矮、高、矮顺序排列，但小朋友们的移动距离大，所以不是最优结果。

移动距离的定义如下所示：
- 第二位小朋友移到第三位小朋友后面，移动距离为1。
- 若移动到第四位小朋友后面，移动距离为2。

## 输入描述

输入排序前的小朋友，以英文空格的正整数：`4 3 5 7 8`。小朋友的个数小于100。

## 输出描述

输出排序后的小朋友，以英文空格分割的正整数：`4 3 7 5 8`，可知按照规则，则4(高)、3(矮)、7(高)、5(矮)、8(高)。

输出结果为最小移动距离，只有5和7交换了位置，移动距离都是1。

## 示例描述

### 示例一

**输入：**
```text
4 1 3 5 2
```

**输出：**
```text
4 1 5 2 3
```

### 示例二

**输入：**
```text
1 1 1 1 1
```

**输出：**
```text
1 1 1 1 1
```

**说明：**

相邻位置可以相等。

### 示例三

**输入：**
```text
xxx
```

**输出：**
```text
[]
```

**说明：**

出现非法参数情况，返回空数组。

## 解题思路

1. 检查输入的数组是否合法，如果不合法，则返回空数组。
2. 遍历所有小朋友的身高：
    - 当索引为奇数时，如果当前的小朋友身高比后一个小朋友的身高要高，则需要交换。
    - 当索引为偶数时（0也算作偶数），如果当前的小朋友身高比后一个小朋友的身高要矮，则需要交换。
3. 返回交换之后的结果。    

## 解题代码

```python
def solve_method(nums):
    # 检查参数是否合法
    if all([False if str(x).isdigit() else True for x in nums]):
        return []

    for i in range(len(nums) - 1):
        if i & 1 == 1 and nums[i] > nums[i + 1]:
            # 当索引为奇数时，如果当前的小朋友身高比后一个小朋友的身高要高，则需要交换
            nums[i], nums[i + 1] = nums[i + 1], nums[i]
        elif i & 1 == 0 and nums[i] < nums[i + 1]:
            # 当索引为偶数时，0也算作偶数，如果当前的小朋友身高比后一个小朋友的身高要矮，则需要交换
            nums[i], nums[i + 1] = nums[i + 1], nums[i]
            
    return nums


if __name__ == '__main__':
    assert solve_method([4, 1, 3, 5, 2]) == [4, 1, 5, 2, 3]
    assert solve_method([1, 1, 1, 1, 1]) == [1, 1, 1, 1, 1]
    assert solve_method(["xxx"]) == []
```

