#  102-数组合并

## 题目描述

现在有多组整数数组,需要将他们合并成一个新的数组。

合并规则:

- 从每个数组里按顺序取出固定长度的内容合并到新的数组中，取完的内容会删除掉
- 如果该行不足固定长度或者已经为空，则直接取出剩余部分的内容放到新的数组中,继续下一行。

如样例 `1`,获得长度 `3`,先遍历第一行,获得 `2，5，6` ;
再遍历第二行,获得 `1，7，4` ;
再循环回到第一行,获得 `7，9，5` ;
再遍历第二行,获得 `3，4`;
再回到第一行,获得 `7`,

按顺序拼接成最终结果

## 输入描述

第一行是每次读取的固定长度，`0<长度<10` ;
第二行是整数数组的数目 `0<数目<1000` ;
第 `3~n` 行是需要合并的数组，不同的数组用回车换行分隔；
数组内部用逗号分隔。

最大不超过 `100`个元素

## 输出描述

输出一个新的数组，用逗号分隔

## 示例描述

### 示例一

**输入：**

```
3
2
2,5,6,7,9,5,7
1,7,4,3,4
```

**输出：**

```
2,5,6,1,7,4,7,9,5,3,4,7
```

### 示例二

**输入：**

```
4
3
1,2,3,4,5,6
1,2,3
1,2,3,4
```

**输出：**

```
1,2,3,4,1,2,3,1,2,3,4,5,6
```

## 解题思路

该题的目标是实现了一个将 字符串数组 中的每个字符串分解为整数列表。
过程中需要遍历每个整数列表，从开头取出 k 个整数，直到整个整数列表都被遍历完毕。
具体来说，我们需要在代码定义一个 `solve method()`函数，该函数首先创建一个字符串构建器，然后遍历字符数组，将每个字符串分解为一个整数列表。
接下来，代码使用一个 `while` 循环遍历整数列表的每一项，并从列表的开头取出 k 个整数，并将其附加到字符串构建器中。
最后，代码将构建的字符串作为结果返回。

## 核心知识点

1. 列表操作:对输入的字符串列表进行拆分和转换，生成整数列表。
2. 字符串操作: 拼接字符串。
3. 循环操作: 对整数列表进行循环。
4. 列表删除: 从整数列表中删除已经使用的元素。
5. 变量控制: 对循环计数变量进行控制。

## 解题代码

```python
def solve_method():
	k =int(input().strip())
	n=int(input().strip())
	strings=[input().strip() for i in range(n)]

	builder = ""
	lists= [list(map(int, i.split(","))) for i in strings]
	index=0
	while len(lists)>0:
		linked_list= lists[index]
		for i in range(k):
			if len(linked_list) == 0:
				lists.pop(index)
				index -= 1
				break

			builder += str(linked_list.pop(0)) + ","
		index+=1
		if index >= len(lists):
			index = 0


	return builder[:-1]


if __name__ == "__main__":
	print(solve_method())
```

## 代码运行结果

```
3
2
2,5,6,7,9,5,7
1,7,4,3,4
2,5,6,1,7,4,7,9,5,3,4,7
```

