# 111 新工号系统

## 题目描述

3020年空间通信集团的员工突破20亿人，即将遇到现有工号不够的窘境。现在你负责调研新工号系统，继承历史传统。新的工号系统由小写英文字母`a-z`和数字`0-9`两部分构成。新工号由一段英文字母开头。之后跟随一段数字，比如`aaahw0001`、`a12345`、`abcd1`、`a00`。 

注意：新工号不能全为字母或数字，允许数字部分有前导0或者全为0。但是过长的工号会增加同事们的记忆成本。

现在给出新工号至少需要分派的人数`x`和新工号中字母的长度`y`，求新工号中数字的最短长度`z`。

## 输入描述

输入一行两个非负整数`x`、`y`，数字用单个空格分隔。其中取值范围是0 < x <= 2^50-1、0 < y <= 5。

## 输出描述

输出新工号中数字的最短长度`z`。 

## 示例描述

### 示例一

**输入：**

```text
260 1
```

**输出：**

```text
1
```

**说明：**

新工号可以构建为`a0`、`a1`、`a2`、...、`a9`、...、`z0`、...、、`z9`，正好可以组成260个新工号。数字最短长度为1。

### 示例二

**输入：**

```text
26 1
```

**输出：**

```text
1
```

**说明：**
新工号不能全为字母或数字，至少也需要1个数字，故数字最短长度为1。

### 示例三

**输入：**

```text
2600 1
```

**输出：**

```text
2
```

**说明：**

新工号可以构建为`a00`、`a01`、`a02`、...、`a99`、...、`z00`、...、、`z99`，正好可以组成2600个新工号。数字最短长度为2。

## 解题思路

1. 计算由y个字母能组成的工号个数`cb`，公式如下：
$$
\text{cb} = 26^y   
$$
2. 比较需要分派的人数`x`与`cb`的个数：
   - 如果人数小于等于`cb`，则只需要1个数字。
   - 如果人数大于`cb`，取10为底的log，计算由多少个十数字组成工号，公式如下：
    $$ 
    log_10 ( \frac{x}{26^y} )
    $$
3. 返回结果。     

## 解题代码

```python
import math


def solve_method(x, y):
    # 计算由y个字母能组成的工号个数
    cb = math.pow(26, y)
    result = 1
    if x > cb:
        # 取10为底的log，计算由多少个十数字组成工号。
        result = math.ceil(math.log(x / cb, 10))
    return result

if __name__ == "__main__":
    assert solve_method(260, 1) == 1
    assert solve_method(26, 1) == 1
    assert solve_method(2600, 1) == 2
    assert solve_method(27, 1) == 1
    assert solve_method(2601, 1) == 3
```



