# 177 经典屏保

## 题目描述

DVD机在视频输出时，为了保护电视显像管，在待机状态会显示屏保动画，DVD Logo在屏幕内来回运动，碰到边缘会反弹，请根据如下要求，实现屏保 Logo 坐标的计算算法：

1. 屏幕是一个800*600像素的矩形，规定屏幕的左上角点坐标原点，沿横边向右方向为X轴，沿竖边向下方向为Y轴。
2. Logo是一个50*25像素的矩形，初始状态下，左上角点坐标记做`(x，y)`，它在X和Y方向上均以1像素/秒的速度开始运动。
3. 遇到屏幕四个边缘后，会发生镜面反弹，即以45°碰撞边缘，再改变方向以45°弹出。
4. 当Logo和四个角碰撞时，两个边缘同时反弹的效果是Logo会原路返回。

请编码实现，`t`秒后，求Logo左上角点的坐标。

## 输入描述

输入3个数字，以空格分隔：`x y t`。

- 第1个数字表示Logo左上角点的初始X坐标。
- 第2个数字表示Logo左上角点的初始Y坐标。
- 第3个数字表示时间`t`，题目要求`t`秒后Logo左上角点的位置。

## 输出描述

输出2个数字，以空格分隔：`x y`。

- 第1个数字表示`t`秒后，Logo左上角点的X坐标。
- 第2个数字表示`t`秒后，Logo左上角点的Y坐标。

## 说明

所有用例均保证:
1. 输入的`x`和`y`坐标会保证整个Logo都在屏幕范围内，Logo不会出画。
2. 所有输入数据都是合法的数值，且不会出现负数。
3. `t`的最大值为100000。

## 示例描述

### 示例一

**输入：**

```text
0 0 10
```

**输出：**

```text
10 10
```

**说明：**

输入样例表示Logo初始位置在屏幕的左上角点，10s后，Logo在X和Y方向都移动了10个像素，因此输出`10 10`。

### 示例二

**输入：**

```text
500 570 10
```

**输出：**

```text
510 570
```

**说明：**

输入样例表示初始状态下，Logo的下边缘再有5个像素就碰到屏幕下边缘了，5s后，会与屏幕碰撞，碰撞后，斜向45°弹出，又经过5s后，Logo与起始位置相比，水平移动了10个像素，垂直方向回到了原来的高度。

## 解题思路

1. 初始化X轴方向和Y轴方向移动的步长为1。
2. 遍历每一个时刻：
    - Logo移动，每个时刻移动步长1。
    - 当Logo达到边缘时，转向，把步长调整为反方向（从1到-1，或从-1到1）
3. 返回`x`、`y`坐标值。    

## 解题代码

```python
def solve_method(x, y, t):
    screen_width, screen_length = 800, 600
    logo_width, logo_length = 50, 25

    x_dir = 1
    y_dir = 1
    for i in range(t):
        # 继续移动
        x += x_dir
        y += y_dir

        # 当达到边缘时，转向
        if x == 0 or x == screen_width - logo_width:
            x_dir *= -1
        if y == 0 or y == screen_length - logo_length:
            y_dir *= -1

    return x, y


if __name__ == '__main__':
    assert solve_method(0, 0, 10) == (10, 10)
    assert solve_method(500, 570, 10) == (510, 570)
```



